Дипломная работа “Облачное хранилище”
---

### Описание проекта

Разработать приложение - REST-сервис.

Сервис предоставляет REST интерфейс для возможности загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису авторизованы. При входе Сервис выдает токен для идентификации запросов на заданное в настройках время.

Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT node.js)  подключается к разработанному сервису без доработок, а также использует свой функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.
  
---  

### Особенности реализации

1. База данных Postgres используется для хранения
    - данных авторизации пользователя (логин + пароль)
    - Полных имен файлов с привязкой к логину
2. Файлы хранятся в папке fileStorage на диске локальной машины по заданному в настройках пути. На каждого отдельного пользователя выделена отдельная папка идентичная его уникальному логину.
3. Сервис и база Postgres запускаются в среде Docker. Запуск контейнеров настроен через docker-compose.yaml. В контейнеры проброшены соответственно тома для сохранения базы данных и для связи Сервиса с папкой на локальной машине, где находится файловое хранилище.

---

### Запуск

1. В application.properties (далее AP) указан путь до места хранения файлов upload.path=./fileStorage - в нашем случае это например папка в корне проекта.
2. Создаем по указанному пути папку fileStorage и в ней папки тестовых юзеров ivan, kirill, fedya
3. Пароли у всех одинаковые "1234"
4. В Postgres создаем базу данных согласно настройкам AP (например database2). Прописываем в AP доступ к ней - username, password.
5. Запускаем приложение - тестовая база должна заполнится автоматически.